はい、次は私が担当する授業です。私の言うことをよく聞いて集中してくださいね。さあ、始めますよ。そのままもっと気持ちのいい世界へ行きましょう。今あなたは20階建ての建物の廊下を歩いています。そうイメージしてみましょう。
細くて長い、まっすぐの廊下。床はカーペットが張ってあって、歩くと少しふかふかします。なぜか途中に扉は一つもなく、ただただまっすぐ一本道の廊下が続いているだけです。その廊下を歩いていると、突き当たりにポツンとエレベーターが見えます。
そのまま歩いていると、エレベーターの前まで到着しました。そして下へ向かうボタンを押します。しばらくすると、チンという音とともに、目の前のエレベーターの扉が開きました。あなたはその中に乗り込み、一階のボタンを押します。そのエレベーターは、とてもとても不思議なエレベーター。
下へ降りれば降りるほど、今よりももっと気持ちのいい催眠の世界へ連れて行ってくれるエレベーターです。楽しみですね。エレベーターの扉が閉まり、下へと動き出します。20回。
19回、18、17、16、下へ下へ、どんどん下へ、エレベーターが降りていっています。
特有の、あの何とも言えないエレベーターの浮遊感が、あなたの体を包む。と、同時に、ゆるーい脱力感が、あなたの中に広がっていきます。下へ行くほど、吐く息とともにますます力が抜けていき、今よりもさらに深い世界へ連れて行ってくれます。
15、14、13、12、11。降りれば降りるほど、心地がいい。頭がぼーっとしていく。10、9、8、7、6。
さあ、かなり深いところまで来ましたね。最後の五つで、あなたは今まで感じたことのないような、心地のいい世界へ行くことができます。五、四、三、二、一。エレベーターは一階に到着しました。また、チン。
という音とともに、エレベーターの扉が開きます。あなたはゆっくりと外へ出て、周りを見渡してみると、あたり一面、色とりどりの花畑が広がっています。赤、黄色、水色、紫。山に咲いているような花もあれば、野に咲く小さな花も咲いています。
あなたの知っている花もあれば、見たことのない花もあります。その世界では季節も関係なく、本当にさまざまな花が咲いているようです。さあ、その中から一つの花を選んで、嗅いでみましょう。花に近づき、
するとほのかに甘い香りがし、あなたの頭の中をとろーんととろけさせる。気持ちいいですね。蝶々がひらひらと楽しそうに飛んでいたり、鳥のさえずりが聞こえてきます。その声がまた心地よく、あなたの心を穏やかな気分にさせていく。
光にあふれていて、心地のいい暖かさ。花のいい香りもしていて、お昼寝をしたら気持ちよさそうです。あ、近くにちょうどいいベンチがありますね。そこに座ってみましょう。座ると、さらに全身の力が抜けていき、すっごく幸せ。
自然に囲まれて、空気もすごくおいしいですね。一度その世界で深呼吸をしてみましょう。大きく吸って、大きく吐き出す。呼吸をするだけですごく気持ちいい。
ベンチに座りながらぼーっと上を見上げてみると、すごくいい天気なことに気づきます。程よい日光が体をぽかぽかと温め、なんだか眠くなってくる。そのベンチに寝っ転がっちゃいましょう。寝転がり、その世界で目をつぶる。
ベンチがまるでゆりかごのように体を包み込んでくれます。鼻の甘い香りがほのかに流れてきて、さらに頭の中がほわーんとしてくる。そして鳥のさえずりが心地いい。軽やかで、それでいて穏やかなさえずりは子守唄のようです。
けれど、だんだんその声も遠のいていく。そう、すごく眠くなってくる。その心地のいい世界、あなただけの世界で眠っちゃいましょう。
邪魔するものは何もありません。あるのはあなたと気持ちのいいこの世界。そして私の声だけ。すやすや、すやすや。さあ、今から三つ数えると目覚めます。
三つ数えると目覚めますが、あなたの全身の力は完全に抜け切って、起き上がろうにも起き上がることができません。意識が浮上するだけで気持ちのいい状態のまま、腕を上げるのもだるくて上がらない。上がらないのか、上げたくないくらい心地がいいのか、
3つ数えますよ。1つ、2つ、3つ。目が開きます。そして全身の力が抜け切って起き上がることができません。あるいは動かす気力が起きないだけかもしれません。手足が重力を感じることができる。
普段何気なく動かしている手足が、実はこんなに重いものだったと気づくことができます。ほら、起き上がろうとしてみましょう。けど、起き上がれない。ずしんと重たい。さあ、努力するのをやめて、すーっと力を抜いて。
目もすっと閉じて、また気持ちのいい催眠状態へと入っていきましょう。すっと、すっと、入っていく。頭の中には気持ちのいいふわふわが広がっていき、意識がどんどん遠のいていく。